### API?

---

응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스이다. 인터페이스는 컴퓨터 시스템끼리 정보를 교환하는 공유 경계를 의미한다.  정리하자면 API는 여러 프로그램들과 데이터베이스, 그리고 기능들의 상호 통신 방법을 규정하고 도와주는 매개체이다. 작성된 프로그램은 API에게 데이터를 요청하게 되고, API는 요청받은 명령을 처리하기 위해 응용 프로그램, 또는 애플리케이션과 상호작용을 한다. 이후 결과물을 작성된 프로그램에게 전달하게 된다. 

- API 장점
    1. 데이터 접속의 표준화와 편의성
    - API는 모든 접속을 표준화하기 때문에 디바이스/운영체제 등 상관없이 조건만 맞다면, 누구나 동일한 엑세스를 약속한다.
    - 기능적 API를 사용하면, 필요한 기본 기능들을 매번 자가 개발 및 업데이트 할 필요 없이 손 쉽게 사용해 매번 재발명할 필요가 없다.
    1. 자동화와 확장성 
    - API를 통해 사람이 직접 조작하지 않아도 관련 내용이 자동으로 생성되고 처리되어 개발 워크플로우가 간소화되고 애플리케이션 확장이 다소 용이하다.
    1. 적용력
    - API는 변화 예측에도 큰 도움이 되기 때문에 API를 통해 데이터를 수집하고 전달하는 데 있어 유연한 서비스 환경을 구축하고 소프트 웨어를 통합하고자 할 때, 그리고 개발자들 간의 협업이 필요할 때 더욱 용이하다.
- API 단점
    1. 보안성과 HTTP 방식의 제한
    - API의 단일 진입접인 API 게이트웨이는 해커의 타겟 대상이 될 수 있다. API의 장점인 평범한 HTTP 메서드를 사용해 액세스 할 수 있다는 점이, 보안성에 관해서는 큰 단점이 된다. 또한 HTTP 메서드는 형태가 다소 제한적인 문제점이 있다.
    1. 표준의 부재와 개발 비용
    - REST API 관련 공식화된 표준이 존재하지 않기 때문에 관리가 어렵고, 안티패턴이 많이 발생한다. 따라서 실제로 API 기능을 구현하고 제공하려면 개발 시간, 지속적인 유지 관리 요구 사항 및 지원 제공 측면에서 비용이 많이 들 수 있다.

### REST API

---

1. **RESTful ?**
    - HTTP와 URI 기반으로 자원에 접근할 수 있도록 제공하는 애플리케이션 개발 인터페이스. 기본적으로 개발자는 HTTP 메서드와 URI 만으로 인터넷에 자료를 CRUD 할 수 있다
    - REST API를 제공하는 웹 서비스를 RESTful 하다고 할 수 있다
    - RESTful은 REST를 REST 답게 쓰기 위한 방법이다
2. **RESTful API 개발 원칙**
    1. 자원 식별
        - URL 만으로 어떤 자원을 제어하려고 하는지 알 수 있어야 한다
    2. 명시적인 행위
    3. 자기 서술적
        - 데이터에 대한 메타정보만 가지고도 어떤 종류의 데이터인지, 데이터를 위해 어떤 어플리케이션을 실행 해야 하는지 알 수 있어야 한다
        - 데이터 처리를 위한 정보를 얻기 위해 데이터 원본을 읽어야 한다면 자기 서술적이지 못하다
    4. HATEOS (Hypermedia as the Engine of Application State)
        - 클라이언트 요청에 대해 응답을 할 때, 추가적인 정보를 제공하는 링크를 포함할 수 있어야 한다
        - REST는 독립적으로 컴포넌트들을 손쉽게 연결하기 위한 목적으로 사용 되기 때문에 서로 다른 컴포넌트를 유연하게 연결하기 위해 서버에서 클라이언트 응용 애플리케이션으로 하이퍼 링크를 제공한다
        - 클라이언트는 이 하이퍼 링크를 통해 전체 네트워크와 연결되며 HATEOAS는 서버가 독립적으로 진화할 수 있도록 서버와 서버, 서버와 클라이언트를 분리 할 수 있게 한다

### HTTP HTTPS (Hyper Text Transfer Protocol / Hyper Text Transfer Protocol Secure)

---

**HTTP**

HTTP란 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜이다. 즉 HTTP는 인터넷에서 하이퍼텍스트를 교환하기 위한 통신 규약으로, 80번 포트를 사용하고 있다. 따라서 HTTP 서버가 80번 포트에서 요청을 기다리고 있으며, 클라이언트는 80번 포트로 요청을 보내게 된다. HTTP는 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP위에서 작동한다. HTTP는 상태를 가지고 있지 않는 Stateless 프로토콜이며 Method, Path, Version, Headers. Body 등으로 구성된다. 하지만 HTTP는 암호화가 되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜이였기 때문에, HTTP로 중요 정보를 보낼 때 제 3자가 중간에 패킷을 가로채 수정할 수 있었고, 정보를 조회할 수 있었다. 이런 보안적인 문제로 인해 HTTPS가 나왔다.

**HTTPS**

HTTPS는 SSL (Secure Socket Layer) 인증서를 사용하는 HTTP이다. SSL 인증서는 일반 HTTP 요청 및 응답을 암호화한다. 즉 HTTPS는 HTTP보다 더 보안적으로 안전한 프로토콜이다. HTTPS를 사용한 웹 페이지를 통해 전송되는 모든 데이터는 추가적인 보안 계층이 있다. 이를 TLS 프로토콜이라고 한다. 모든 유형의 데이터는 변경되거나 손상될 수 없는 HTTPS 사이트를 통해 전달되며 제 3자로부터 보호된다. HTTPS 보호 기능은 도메인 이름 앞에 자물쇠 아이콘으로 확인 할 수 있다. HTTPS는 HTTP와 다르게 443포트를 사용한다.

### HTTP 1.1 HTTP 2.0 HTTP 3.0

---

**HTTP 1.1**

HTTP의 첫 번째 공식 표준 버전이다. GET, POST 외에도 PUT, DELETE가 생겼다. 또한, 하나의 TCP 연결을 재사용해 많은 콘텐츠를 전달할 수 있는 지속적 연결 기술이 추가 되었다. HTTP 1.1의 특징 중 하나는 파이프라이닝 기술로, 브라우저가 웹 서버에 여러 개의 콘텐츠를 요청했을 때, 이전 요청에 대한 응답을 완전하게 받지 않더라도 지속적 연결로 확보한 하나의 TCP 연결 내에서 미리 다음 요청에 대한 처리를 시작하면서 전체적인 전달 시간을 줄이는 방식이다. 또한 HTTP 1.1은 Persistent Connection을 제공해 여러 요청에 재사용함으로써 새로운 TCP 핸드셰이크를 하는 비용을 아끼고, 성능 향상에 기여할 수 있다. 요청 컨텐츠마다 TCP 세션을 맺어야하는 HTTP 1.0에 반해 HTTP 1.1은 TCP 세션 처리 부하를 줄일 수 있고, 그만큼 클라이언트 응답속도가 개선된다. 그리고 HTTP 1.1에서는 Host 헤더의 추가를 통해 버츄얼 호스팅이 가능하다. HTTP 1.1의 문제점은 다음과 같다.

1. 파이프라이닝
- 이는 정확히 구현하기 힘들고, HOL Blocking이 생긴다.
    - HOL Blocking
        - 어떤 요청에 병목이 생겨 전체 latency가 증가하는 것
        - TCP를 사용하는 통신에서 패킷은 무조건 정확한 순서대로 처리 되어야한다. 수신 측은 송신 측과 주고 받은 시퀀스 번호를 참고하여 패킷을 재조립해야 하기 때문이다.
        - 따라서 중간에 패킷이 손실될 경우, 완전한 데이터로 재조립하기 어렵기 때문에 송신 측은 해당 패킷이 제대로 전달되지 않았을 경우 재전송 해야 한다.
        - 서버는 TCP에서 요청을 받은 순서대로 응답을 해야하므로, 앞선 요청에 의해 뒤의 요청이 지연된다. 즉, 먼저 받은 요청이 끝나지 않으면 뒤 요청이 끝나도 먼저 온 요청이 끝날때까지 기다려야 한다.
2. 무거운 헤더
- HTTP 1.1에서는 헤더를 중복해서 보낼 뿐만 아니라 쿠키 정보 역시 매 요청마다 헤더에 포함되어 전송해야 하므로 불필요한 데이터를 주고 받는데 네트워크 자원이 소비되는 문제가 발생한다.

 ****

**HTTP2.0**

기존 HTTP가 가지고 있던 문제점과 성능을 개선시킨 버전이다. 1.1과 달라진 점은 다음과 같다. 그러나 TCP의 HOL Blocking 문제는 여전히 있다. 

1. HTTP 메시지 전송 방식의 변화
- 바이너리 프레이밍 계층을 사용해 파싱 및 전송 속도가 빨라지고 오류 발생 가능성이 낮아진다.
- 모든 메시지는 프레임에 담겨 전송된다.
2. Request and response multiplexing (I/O Multiplexing)
- 하나의 connection을 통해 동시에 여러 개의 메세지를 주고 받을 수 있다.
- 또한 응답은 요청 순서에 상관없이 Stream으로 받기 때문에 HOL Blocking 문제도 해결할 수 있다.
- 여러 개의 스트림을 사용하여 송수신 하는 것을 통해 특정 스트림의 패킷이 손실되었다고 하더라도 해당 스트림에만 영향을 미치고 나머지 스트림은 문제 없이 동작할 수 있다.
3. Stream Prioritization
- 리소스간 우선 순위를 설정 가능
- 응답에 대한 우선순위를 정해 우선순위가 높을수록 응답을 빨리 한다.
- 우선 순위에 따르는 것은 의무사항이 아니기 때문에 우선순위대로 처리된다는 보장은 없다.
4. Server Push
- 서버가 하나의 요청에 대해 응답으로 여러 개의 리소스를 보낼 수 있도록 해준다.
- 클라이언트가 리소스가 필요할지 알기도 전에 미리 리소스를 로드하여 대기 시간을 줄이는 것을 목표로 하는 성능 기술이다. 즉, 서버가 클라이언트의 요청없이 응답을 보내는 방법으로 클라이언트의 요청을 최소화하여 서버가 리소스를 보내주는 방식이다.
5. Header Compression
- 헤더의 크기를 줄여 페이지 로드 시간을 감소시켰다.
- 헤더 테이블과 허프만 인코딩을을 사용하는 HPACK 압축방식으로 이를 개선하였다.
- 클라이언트와 서버 사이에 가상 테이블을 만들어서 동일하고 중복되는 헤더 값들을 테이블에 저장하고 참고하는 방식으로 중복 전달을 제거한다.
- 가상 테이블은 정적 테이블과 동적 테이블로 나눌 수 있는데, 정적 테이블에는 미리 정의된 자주 사용되는 헤더 필드를 저장한다. 동적 테이블에는 클라이언트와 서버가 주고 받은 값들을 업데이트한다.
- 클라이언트와 서버는 각각 헤더 테이블을 관리하고 이전 요청과 동일한 필드는 table의 index만 보내고, 변경되는 값은 Huffman Encoding 후 보냄으로서 Header의 크기를 경량화한다.

**HTTP 3.0**

HTTP 3.0 은 새로운 기능을 추가하기 보다는 TCP가 가지는 원초적인 단점을 보안하는데 중점이 가있다. 따라서 TCP 위에서 돌아가는 이전 버전과 달리 HTTP3은 QUIC라는 계층 위에서 돌아가며, TCP 기반이 아닌 UDP 기반으로 돌아간다. UDP는 데이터그램 방식을 사용하는 프로토콜이기에 각각의 패킷 간 순서가 존재하지 않는 독립적인 패킷이다. UDP는 TCP에 비해 헤더가 많이 비어있기에, 커스터마이징할 수 있는 여지가 많고 이를 이용해 개발자가 구현을 어떻게 하느냐에 따라서 신뢰성을 확보할 수 있다. HTTP 3.0에서는 무조건 HTTPS를 사용한다.

### Spring Framework

---

**특징**

- 경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리한다. 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.
- 스프링은 POJO 방식의 프레임워크이다. POJO란 오래된 방식의 간단한 자바 객체라는 의미이며, Java 코드에서 일반적으로 객체를 구성하는 방식이다. 일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
- 스프링은 제어반전 (IOC) 을 지원한다. 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
- 스프링은 의존성 주입 (DI) 을 지원한다. 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우, 프레임워크가 서로 연결시켜준다. 객체 관계를 스프링이 직접 주입해주기 때문에 객체간의 결합도를 낮출 수 있다.
- 스프링은 관점 지향 프로그래밍 (AOP) 을 지원한다. 따라서 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다. 이를 통해 개발자는 비즈니스 로직에만 집중할 수 있다.
- 스프링은 휴대용 서비스 추상화 (PSA) 를 제공한다. 이는 실제 사용하는 기술에 관계없이 일관된 기술 접근 환경을 제공하도록 서비스의 추상화 계층을 제공하는 것이다. 대표적으로 Spring Transaction Manager, Spring cache Manager가 있다.
- 스프링은 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원한다. hibernate 와 같은 완성도 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.
- 스프링은 확장성이 높다. 스프링 프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.

### 참고자료

---

[https://github.com/dongkyun-dev/TIL/blob/master/web/HTTP1.1과 HTTP2.0%2C 그리고 간단한 HTTP3.0.md](https://github.com/dongkyun-dev/TIL/blob/master/web/HTTP1.1%EA%B3%BC%20HTTP2.0%2C%20%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0%20%EA%B0%84%EB%8B%A8%ED%95%9C%20HTTP3.0.md)

[https://velog.io/@minu/HTTP1.0-HTTP1.1-HTTP2-and-QUIC](https://velog.io/@minu/HTTP1.0-HTTP1.1-HTTP2-and-QUIC)

[https://advenoh.tistory.com/23](https://advenoh.tistory.com/23)
[https://ittrue.tistory.com/31](https://ittrue.tistory.com/31) 

[https://evan-moon.github.io/2019/10/08/what-is-http3/](https://evan-moon.github.io/2019/10/08/what-is-http3/)

https://velog.io/@ljinsk3/Spring을-사용하는-이유